La cité du développement durable

Implanté au cœur du jardin d’agronomie tropicale de Paris, La cité du développement durable 
est un pôle unique en France, qui regroupe des organisations actrices du développement durable : 
instituts de recherches, fonds de dotations, entreprises de l’économie sociale et solidaire... 

Leur objectif est de réaliser ensemble des actions concrètes au service des transitions écologiques.

La cité du développement durable se caractérise comme un lieu de partage, de capitalisation et 
d’approfondissement scientifique. L’identité visuelle proposée s’adapte à ses différents secteurs 
et champs d'actions, tout en évoquant ses valeurs : respect de l’environnement, réunion, échange,
et collaboration.


Commanditaire

La cité du développement durable -
Projet d'étude

Missions

Refonte du logotype
Déclinaison du logotype
Charte graphique



Réalité Parallèle

« Les éditions extensibles ont pour objet de recherche la transversalité entre art contemporain 
et littérature. Elles rassemblent des artistes-écrivains au sein de publications et d’expositions 
littéraires et explorent les enjeux de l’écriture, du récit et de la fiction dans l’art contemporain. » 

Réalité Parallèle est une micro-édition, réalisé en partenariat avec Les éditions extensibles, 
pour la collection « Au Fil de l’Ourcq ». 

Au fil de cet ouvrage, découvrez par le prisme des reflets de l'eau, le paysage urbain qui borde
le canal. Laissez vous plongez dans un univers poétique et onirique d'une réalité parallèle...


Commanditaire

Les éditions extensibles

Missions

Création du contenu rédactionnel
Création du contenu visuel, illustration
Mise en page



Catalogue de formations et divers supports de communication
(en cours)

D'Une Langue A L'Autre est une association loi 1901 qui a pour objet de promouvoir une éducation 
ouverte sur les langues, quelles qu’elles soient. Pour faciliter la découverte des langues et cultures 
d’ici et d’ailleurs, DULALA propose des ateliers pour les enfants et des formations ou ressources 
pédagogiques pour les professionnels de l’Education. Cette éducation à la diversité des langues 
et cultures permet de favoriser le vivre ensemble.

Dans le cadre d'un stage, réalisation du catalogue de formation 2020-2021 et divers supports de 
communication, en respectant la charte graphique (V. et R. Baur, M. Maione) de l'association.


Commanditaire

DULALA

Missions

Mise en page



JPO des ateliers d'artistes de Belleville

À l’occasion des journées portes ouvertes des ateliers d’artistes de Belleville, Artame Gallery 
souhaitait, en parallèle de son exposition, proposer au visiteurs un atelier participatif sur 
le thème "Bestiaire moderne". 

L’objectif était d’inviter à la création, les habitants du quartier, dans un esprit convivial.


Commanditaire

Artame Gallery

Missions

Création et organisation d'un atelier participatif
Création de support de communication (flyers)


400ème anniversaire de Jean de la Fontaine

À l’occasion des 400 ans de la naissance de Jean de La Fontaine, Château-Thierry, commune 
qui a vu naître l'auteur, lance un appel à projet pour trouver des idées d’évènements participatifs 
impliquant les Castelthéodoriciens et le public de passage.

Dans les fables de La Fontaine, l’humanisation des animaux à un but moralisateur et éducatif. 
Il s’agit en fait de ne parler que de l’homme, puisque ces bêtes représentent des types humains, 
des caractères. À travers un test de personnalité, sous la forme d’un parcours ludique placé 
dans la cours de la bibliothèque municipale, le visiteur pourra découvrir quel animal des fables 
sommeille en lui.


Commanditaire

Commune de Château-Thierry -
Appel à projet

Missions

Création d'un parcours participatif
Création de support de communication



Campagne de sensibilisation à l'addiction aux achats

L’hyperconsommation est une addiction qui consiste à acheter de manière impulsive, en quantités 
démesurées, dépassant le simple besoin. La cause de cette addiction est le contexte actuel, notre 
économie est basée sur le marché et l’appel à la consommation est permanent. Elle est aussi liée 
aux caractères et difficultés de chacun. 

Cette campagne est tournée vers l'idée de bonheur. Le message transmit est que la consomma-
tion ne rend pas heureux, elle est au contraire dans le cas de l'addiction, une source de désillusion. 
En effet, à travers l'acte d'achat les dépendants pense pouvoir soulager un mal être ou combler 
un manque, ors il ne fait qu'aggraver leur situation. Le bonheur, les relations humaines sont des 
choses qui ne s'achètent pas.

Commanditaire

Association Les débiteurs anonymes -
Projet d'étude

Missions

Création d'une campagne 
de sensibilisation (nom, slogan, univers)
Création de support de communication
(dépliants, affiches, flyers, stickers)